상무님.
저, 상무님. 괘, 괜찮아요?
♫어두웠던 시간의 그림자
♫잡힐듯한 그때의 우리
♫눈을 뜨면 그날처럼
♫다시 또 행복할 수 있을까
♫나의 품 안에 있는 너의 모습이
♫우리 둘만의 사소했던 공간이
♫다 선명한데 여기 있는데
♫다 선명한데 여기 있는데♫
저, 상무님.
♫다 선명한데 여기 있는데
♫다 선명한데 여기 있는데♫
권비서님 불러올까...
♫너만 내 곁으로 돌아와 주면 돼
(속으로)수연이
수연이가 살아있었다고?
다 지난 일이야.
상관 없어.
난 괜찮아.
네, 회장님.
이수연이래요.
이주영 기사 아들.
이기사 아들?
서진이는 괜찮으냐?
아니요, 아니요. 안 괜찮은 것 같습니다.
네, 알겠습니다, 회장님.
뭐 이런 일이 다 있냐?
상무님
아니, 어떻게 이런 일이 다 있어요?
그 이수연이 진짜 그 이수연 맞는 거예요?
어떻게 하실 거예요? 만나보실 거예요?
내가 왜?
어렸을 때나 친구였지. 지금은 범죄자야.
강박사님을 어떻게 했을지 모를 범죄자.
그러니까 내가 만날 이유는 없어.
경찰이 취조하면 될 문제야.
어떻게 돼 가고 있어요?
우리 나오고 뭐 다른 말도 했어요?
아까 했던 과거 이야기
좀 더 자세히 진술했어요.
강박사님 소재는 말 안 하고요?
구서진씨는 좀 괜찮은 거예요?
네, 뭐 좀...
나 때문에 놀라서 미안합니다.
아깐 내가 조금 당황해서.
이해해 줘요.
괜찮으세요?
네. 괜찮습니다
진술해야 한다며? 어디로 가면 돼?
네, 저쪽으로.
1992년 12월 25일 구서진씨와 이수연씨가
네. 원더랜드에서 유괴됐습니다.
이수연은 우리 집 운전하던
기사님 아들이었고요.
당시 친구였습니다.
범인은 거액을 요구했고
우리 아버지는 협상 안 했습니다.
해서 난 내 힘으로 탈출했고
그 이후 이수연이 어떻게 됐는지 모릅니다.
아, 네.
근데 그 아들이 유괴됐는데
아버지 협상을 안 한다는 게...
범죄자와 협상할 이유가 있나요?
경찰도 오히려 협상하면
더 위험하다고 충고했다던데요.
예. 근데 이수연씨 아버님은
구서진씨 아버님 금고에서 돈을 빼돌려서
그 유괴범들과 접촉을 시도하려다가
교통사고로 돌아가셨다고?
모르는 얘기입니다.
아버지도 그런 말씀하신 적 없고요.
지어낸 얘기 같습니다.
아, 그렇습니까?
내가 알기로 이주영씨는 아들 찾겠다고
경찰 충고도 무시하고 혼자
이리 뛰고 저리 뛰다가
교통사고로 사망한 걸로 알고 있습니다.
내가 알고 있는 건 여기까지예요.
더 진술해야 합니까?
탈출 과정은 어땠나요?
그건 왜 묻죠?
지금 이 사건 그와 관련이 있습니까?
아니요, 그냥 범인의 범죄 심리를
추측해보기 위해서요.
어떻게 탈출했는지는 기억이 잘 안 납니다.
그리고 그게 왜 범죄 심리와 관련이
있는지도 잘 모르겠고요.
아, 물론 당시 그 일은
나한테도 이수연한테도
힘든 기억인 건 맞습니다.
하지만 그렇다고 해서
이런 일까지 저지른다는 거
다른 정신적 문제가
있다고 봐야 하는 것 아닐까요?
강박사님도 빨리 찾으세요.
그게 경찰의 일 아닙니까?
네, 알겠습니다.
저, 근데 한 가지 이상한 점이
이수연씨가
어떤 이유로든
구서진씨한테 원한이 있고
복수할 마음이 있었다면
왜 하필 구서진씨가 아니라
강방사님을 노렸을까요?
(강박사) 제일 안전하고 완벽한
치료법을 찾았어.
저한테 제일 필요한 건
강박사님이 갖고 계셨습니다.
그걸 알았다면 빼앗고 싶었겠죠.
하나, 둘.
OK
원더랜드에 추억이고 어린 시절이고
없어, 난.
살피지 마세요. 저 괜찮습니다.
도대체 그 일이 언제 된 일인데
어떻게 그 일이 또 튀어나와?
절 탓하실 일이 아니죠.
애당초 널 노리고 강박사를 해친 거면
네 병 안다는 거고
강박사
희망 없다.
모든 사안을 헤치고 가야
할 미션으로 생각하지 마세요.
이건 강박사의 목숨과 저의
저 때문이에요.
치료법이고 뭐고 간에
강박사님한테 무슨 일 생기면
저 때문이라는 거
오늘 알았다고요.
강박사님 못 찾으면 저는 또
평생 자책을 해야하겠죠.
찾아야 할 이유가 하나
더 생긴 것 뿐이에요.
반드시 찾을 겁니다.
다음 스케줄 뭐야?
회의 있긴 한데, 취소할까요?
취소를 왜 해?
오늘 일정 그대로 진행해.
이번에도 그 발랜타인데이 때만큼
퀄리티가 나왔으면 좋겠어요.
그래도 화이트데이인데 의상을
하얀색으로 입어야 될 거 아니야.
그러면 좋지.
단장님.
어?
듣고 있는 거야?
-네?
-아니, 아까부터 무슨 생각을 그렇게 해?
화이트데이 때 전속 악단
협조 가능한 거냐고.
요청해볼게요.
저, 우리 잠깐만 쉬었다 하자.
오늘 단장 뭔 일 있어?
평상시하고 뇌의 움직임이
좀 다른 것 같지 않어?
그러게. 아까부터 조금 이상하긴 해.
괜찮다잖아.
아, 그 사람 괜찮다는데
난 왜 이렇게 집중이 안되니?
괜찮다면 괜찮은 거겠지 뭐.
나예요.
오늘 상무님이...
왜 들어와?
저도 오늘은 같이
안될까요?
가.
옆에서 떠드는 것 시끄러워.
저, 권비서님.
네, 오셨어요.
상무님은 퇴근하셨어요?
네. 조금 전에.
좀 어떠세요?
뭐 오늘 좀 다 소화하시고
제가 좀 있으려니까
시끄럽다고 가라시네요.
이럴 때 괜히 오버하면 질색하시거든요.
제가 조금 걱정인데
잘 좀 살펴주세요.
혹시 무슨 일 생기면 꼭 연락주시고요.
네. 걱정 마세요.
상무님.
상무님. 저 들어가요.
상무님. 괜찮아요?
어떻게 해.
권비서님...
알았어요. 잠깐만 있어봐요.
♫여기를 보아도 저기를 보아도
이상한 일 인걸
♫이랬다 저랬다 울그락 불그락
정신이 없는 걸
♫시간은 충분히 하나씩 천천히
복잡한 일 인걸♫
뭐가 이렇게 많아? 약국집 아들이야?
♫시간은 충분히 하나씩 천천히
복잡한 일 인걸♫
해열제.
♫시간은 충분히 하나씩 천천히
복잡한 일 인걸
OK
♫어차피 모두가 알다가도 모르는
세상일 뿐 인걸
저, 아. 약 먹어요.
♫보이지 않아도 말하지 않아도
느낄 수가 있어
♫사람들 누구나 사랑의 미소는
감출 수도 없지
감출 수도 없지♫
38도.
♫사람들 누구나 사랑의 미소는
감출 수도 없지♫
욕실 어디 있어요?
저건가?
♫저 달콤한 멘트 도도한 말투
대체 뭐가 진심 인지
대체 뭐가 진심 인지♫
식은땀 나고요. 열 나요. 38도요.
♫어차피 모두 알수록 묘한
인생일 뿐 인걸♫
네, 해열제 먹였어요.
♫어차피 모두 알수록 묘한
인생일 뿐 인걸♫
정말요?
♫어차피 모두 알수록 묘한
인생일 뿐 인걸
뭐 하는 거야?
이불 덮지 말래요.
♫오래전 기다린
사랑을 알고 있어 난♫
예. 네?
♫오래전 기다린
사랑을 알고 있어 난♫
옷 벗기라고요?
아, 알았어요.
♫믿어줄래♫
지금 벗는 건 좀 그런데...
♫Always missing you♫
아, 땀 다 말리면 보온이요.
네.
♫여기를 보아도 저기를 보아도
참 이상한 일 인걸♫
담요. 따뜻한 보리차.
♫여기를 보아도 저기를 보아도
참 이상한 일 인걸♫
안아주라고요?
♫여기를 보아도 저기를 보아도
참 이상한 일 인걸
♫시간은 충분히 하나씩 천천히
복잡 한 일은 아냐♫
그건 내가 싫어요. 네.
♫시간은 충분히 하나씩 천천히
복잡 한 일은 아냐♫
딴 증상이요?
♫시간은 충분히 하나씩 천천히
복잡 한 일은 아냐♫
뭐 다른 증상 없어요?
저도 모르겠어요. 아무 말도 안 해요.
♫어쩌면 아무도 모르는
신비한 마법같은 일인 걸♫
아니고요. 성격이 원래 좀 이상해요.
♫어쩌면 아무도 모르는
신비한 마법같은 일인 걸
감기는 아니에요. 오늘 심하게
스트레스 받는 일이 좀 있었어요.
네. 감사합니다.
누구야?
긴급 의료 상담전화요.
땀 다 닦아서 보송보송하게 하래요.
그러고 나서 병원 가라는데
안 갈 거죠?
됐어, 나가.
아플 때 확 팰까.
좋은 기회인데.
나가라고
손발 따뜻하게 하래요.
쥐고 있어요.
♫그대는 날 알고 있나요
♫그대는 날 알고 있나요♫
이게 뭐야? 사람 먹는 거야?
♫난 아직 그댈 몰라요♫
무슨 풀만 이렇게. 염소야?
♫표정 없는 그대의 미소가 보고 싶은지♫
♫표정 없는 그대의 미소가 보고 싶은지
남자 혼자 사는 집에
♫가슴속에 감춰둔 눈물이 궁금한건지♫
뭐 이런 예쁜 그릇들이 많아?
예쁘면 뭐해. 보리차도 없는...
♫가슴속에 감춰둔 눈물이 궁금한건지♫
여기 있다.
♫가슴속에 감춰둔 눈물이 궁금한건지
♫I am falling 자꾸 그댈 향해서
♫falling 흔들리는 내 맘을
♫어쩜 그대도 알고 있겠죠
♫내 눈 바라보고 있겠죠
이거 마셔요.
집에 쌀 한 톨이 없어요?
밥 안 먹고 살아요?
하긴 한번도 본 적 없긴 하다
집에서 밥 먹는 거
일어나 봐요. 이것만 마셔요, 네?
두고 나가.
진짜.
괜찮은 척 좀 그만해요.
사람이 긴장할 때가 있으면
풀어질 때도 있어야지
맨날 바싹 긴장해서
괜찮은 척, 센 척, 잘난 척.
그러니까 몸이 못 버티고
아픈 것 아니에요?
뭐, 저녁은 먹었어요?
죽 끓여줘요?
죽 싫어요?
밥 먹을래요?
자. 일어나 봐요.
저도 원더랜드에 꿈과 사랑 좀 가지고
좀 행복해져 보려고요.
장단장의 도움 덕분에 범인 잡았으니까요.
덕분에 강박사님도 찾을 거고요.
제 인생도 찾겠죠.
(속으로)무의미하다.
상무님.
(속으로)또 무의미해졌다.
상무님
나가.
나가라고.
살만하기 하네. 표정 보니까.
알았어요.
나갈 테니까 빨리 다시 누워요.
아니, 당장 나가.
왜 그래요, 또 갑자기?
갑자기가 아니야.
애초엔 이래서 안되는 거였어.
하지만 되돌리기는 늦었고
다 끝났어.
그러니까 나가.
상무님. 무슨 말인지 모르겠지만
너 때문이라고 했지?
너 때문에 로빈이 나타났고
너 때문에 난
가지지 말아야 할 희망을 가졌고.
근데 결국 제자리야.
그러니까 손 내밀지 마.
희망 주지 마.
그게 무슨 말이에요?
너만 아니었으면
살던 대로 살 수 있었어.
아파도 나 혼자, 죽어도 나 혼자.
근데 왜 나타났어?
왜 봤어? 왜 왔어?
걱정돼서요.
상무님이 걱정돼요.
걱정?
넌 따위가 뭔데?
어따 대고 연민질이야.
오늘 보고 들은 거 다 잊어.
분명히 말하지만 당신
아무것도 아니야.
존재 자체가 그냥
내 인생의 민폐야.
나더러 유령처럼 살라고 했지?
유령은 당신이야.
아무것도 안 보고, 안 들어.
들으려고 하지도 않고 보려고 하지도 않아.
그게 상무님 사는 방식이라면
계속 그렇게 사세요.
유령처럼.
♫Because of you Because of you
♫내가 사는 이유 Because of you
♫너만 사랑했고 너만 사랑하고
♫너만 사랑할 나일 테니까
♫Because of you Now I can say 'I love you'
♫사랑하는 이유 Because of you
♫이게 사랑이건 사랑이 아니건
♫나를 달라지게 만든 건
♫Because of you
기분이 왜 이러냐?
지금 저... 대팔이 때문에
눈물이 나는 거야?
이야, 장하나 진짜 인류애가 넘친다, 넘쳐.
맛있게 드세요.
맛있게 드십시오. 많이 드세요.
짜장이요. 볶음밥입니다.
이번엔 또 왜 왔어요?
아직 저녁도 못 드셨죠.
그래서 수연이가 강박사님한테 그런 게
서진이한테 복수하려고 그런 거라면서요.
그 서진이한테 중요한 거
강박사님이 가지고 계셔서.
에이, 그놈의 자식 그거
어릴 땐 안 그랬는데
이수연씨 알아요?
그럼요.
어릴 때 맺은 사이인데.
그래서 말인데
내가 수현이 한번 만나보면 안될까요?
또 왜?
왜기는요
내가 서진이 사촌형이잖아요.
우리 동생이 강박사님을 찾는데
강박사님 소재 알아내야죠.
사촌이면 엄마 쪽, 아빠 쪽?
저희 어머니가 서진이 아버지
즉 원더그룹 구명환 회장님의 누나
아, 엄마 쪽.
그러니까 외삼촌 아들?
빙고
그러면 원더그룹 지분은 얼마나?
저요? 3%
-엄마는? -2%.
-구서진씨는?
-걔는 조금 4%.
우와.
정말 피 튀기는 후계 다툼이구먼.
잘 먹었습니다.
그러지 마시고요. 만나게 해주세요, 수연이.
혹시 또 압니까?
수현이가 나한텐 강박사님
어떻게 했는지 알려줄지.
나형사님
저기, 혹시 초면에 죄송한데
미인계?
미인계는 법적으로 미인만 써야 돼.
안 그러면 구속 시켜야 돼.
저도 같은 생각입니다.
수연이가 진짜 나한테 얘기할 거라니까요
거 내려와요, 거. 위험하게.
나형사님, 같이 가요. 나형사님!
수연이?
진짜 이수현?
누구?
저 그냥 봤으면 몰라볼 뻔했네.
어릴 때 모습이 하나도 없어.
누구신데요?
나?
유승연. 승연이 형이야, 인마.
기억 나지?
기억 안 나?
기억 안 날 리가 없잖아.
내가 너 어렸을 때 얼마나 데리고
다니면서 놀았는데, 이놈의 새끼.
그래. 기억 안 날 수 있어.
난 그때 외삼촌이 너무 심했다고 생각한다.
네 입장에서 이럴 수 있어.
원한, 당연히 생기지.
그 상황에서.
나 너 도와주러 온 거야.
네 편이야.
강박사님 살아있어?
아니, 왜 강박사님을 노린 거야?
서진이한테 복수한다고 하면서.
그거 혹시 서진이가...
나 당신 몰라. 나가.
야!
네가 날 모른다는 게 말이 되냐?
너 서진이보다 나랑 훨씬 더 친했거든?
난 너 어릴 때 기억 다 한다. 어?
그래.
크리스마스 때 캠프파이어하려고
하는데 불이 안 붙어.
그래서 네가 이기사님
서랍에서 라이터를 가지고 나와가지고
불이 붙어가지고
여기, 여기. 여기 다 태웠잖아.
안 놔?
나가라고.
당장.
쟤 누구야?
뭐요?
저 사람
이수현이 아닙니다.
뭐라고요?
내 말 잘 들어. 학적부, 출생기록,
신분이 입증될 만한 거 모두 찾아.
예.
설마
진짜로 지가 이수현이 아닌데
지가 이수현이라고 한다는 거예요?
말이 안되잖아요.
지문 대조만 해도 바로...
야, 이수현 지문 대조를 어떻게 해.
주민등록증 나오기 전에 실종된 애를.
과학 수사 하자, 과학 수사. 어?
야.
야, 의자 좀 봐.
네.
야, 총 줘.
야, 장형사.
올라가.
아, 언능.
아이고, 깜짝이야.
사진이 하나도 없어?
사진도 없는 앨범을 왜 숨겨놨어?
희망보육원 89년?
가만 있어봐. 유괴된 게 1992년
그 전에는 아버님이랑
구회장 댁에서 같이 살았고.
근데 89년이면 이게 뭐야?
야, 이거 한번 따보자. 희망보육원
잘생겼어.
아, 미쳐, 미쳐.
야, 근데 저 분은 누구?
아, 새 알바.
좀 귀엽다.
좀 인정.
근데 이 인간 진짜.
왜? 안 받아?
잠수부야, 잠수부.
툭하면 잠수야.
(알람 소리)
(휴대전화벨 소리)
어, 우정아.
미안.
지금 바로 갈 거야.
응.
(하나)여보세요?
뭐 해요?
우정이네 북카페에서 일이 있는데
올래요?
왜 그래?
나도, 나도.
쟤들 솔직히 정상 아니야.
떨리냐? 떨리냐?
저도 좀 아니에요.
딱 어울려.
언제 와.
-오빠!
-보고 싶었어!
그래서? 또 가만히 있었어요?
그럼 뭐라고 해요? 아픈 사람한테.
어디다고 대고 연민질?
어따 대고 성질이야.
위로 받을 줄도 모르는 놈아!
그랬어야지.
아, 딱 그건데.
위로 받을 줄을 몰라 사람이.
몰라요, 몰라.
위로도 받아본 사람한테나 통하지
서진이한테 안 통해요.
집안 내력이에요, 그거.
식구들이 그러면 다 그래요?
우리 회장님 본 적 없죠?
눈썹부터가 분노 조절이 안되는 분이세요.
이렇게
그 집안에서 날 내놓은 게 아니에요.
내가 내놓은 거예요, 그 집안을.
잘했어요, 그놈의 집구석.
나도 안 해본 거 아니고
할만큼 해봤어요.
서진이 왕따였어요.
그래서 내가 어느 날 서진이인 척하고
학교에 딱 갔어요.
친구 좀 만들어주려고.
다음 날 바로 팬클럽이 생기더라고요. 딱~
물론 서진이 때문에 금방 깨졌지만
에이, 또 깽판쳤나 보다.
깽판이 주특기니까
맨날 성질 내고 상처 주고
할퀴고, 밀치고.
그래서 이제 안 해요.
서진이는 서진이대로
난 나대로 살자. 한 거예요.
이 집은 닭발 전문.
서진이는 상처 전문.
알겠죠?
그러니까 신경 쓰지 마요.
기분만 꿀꿀하게 하고
울리기나 할 텐데, 뭐.
나랑 똑같이 생긴 놈이
하나씨 울리는 거 싫어요, 나.
근데요. 전에 로빈이 나한테
나중에 얘기해주겠다고 했던 거
말하기 힘들면 말 안 해도 돼요.
근데 상무님이 나한테 그랬어요.
나 때문에 로빈이 나타났다고.
그리고 마치 로빈이랑 내가 자기 인생을
망쳐놓은 것처럼 얘기하던데?
그건 무슨 얘기예요?
나 같으면 유괴됐을 때
구해주지 않은 아버지를 원망할 텐데
왜 로빈을 원망해요?
사실은 그게 같은 말이에요, 서진이한텐
그게 왜 같은 말이에요?
서진이한테 회장님은 그냥 벽이에요.
벽한테 무슨 원망을 해요.
그러니까 옆에 있는
나한테 원망하는 거예요.
하나씬...
하나씨 때문에 내가 5년
전처럼 다시 도망 안 가고
붙어 사니까 원망 하는 거고요.
말도 안돼.
그냥 옆에 있다는 이유로 원망한단 말이에요?
아, 참.
근데 서진이 신경 쓰여요?
아니, 뭐 신경 쓰이기 보다는...
네. 로빈 동생인데
로빈하고 너무 다르게
어렸을 때 너무 불행한 일도 겪었었고.
그리고 내가 좀 착한 게
병이에요.
동생하고 다시 잘 지내보면 안돼요?
♫서로에게 사랑이 돼 주며
♫항상 함께 해왔던 우리
♫눈감으면 그때처럼
♫다시 또 돌아갈 수 있을까
♫행복했었던 시간들 모두 다 선명한데
♫가슴 한 켠이 허전한 것은
♫네가 없는 빈자리일까
♫나의 품 안에 있는 너의 모습이
♫우리 둘만의 사소했던 공간이
♫다 선명한데 여기 있는데
♫다 선명한데 여기 있는데♫
(노크 소리)
상무님.
♫다 선명한데 여기 있는데
♫너만 내 품으로 돌아와 주면 돼
상무님.
♫어두웠던 시간의 그림자♫
보리차 두고 갈게요.
♫어두웠던 시간의 그림자
♫어두웠던 시간의 그림자♫
드세요.
♫어두웠던 시간의 그림자
♫어두웠던 시간의 그림자♫
알았어요.
♫잡힐듯한 그때의 우리
♫눈을 뜨면 그날처럼
♫다시 또 행복할 수 있을까
(속으로)미안해요.
지금은 다 얘기할 수 없어서
하지만
나에 대해 다 알고도
날 견딜 수 있다면
날 버리지 않는다면
절대
내가 먼저 하나씨를 떠나지는 않을게요.
(알람 소리)
(로빈)모니터 확인해라.
한잔 하자.
너 사실 나보다 술도 세다며?
넌 일단 다 세기는 세구나.
마시자.
안 마셔?
그래.
넌 안 마시겠지.
언젠가 이 얘기 꼭 하고 싶었는데
이제야 하네.
강박사님이 그랬지.
네 안에 자책, 후회,
자기 혐오 때문에
정신 기능에 대한 지각이 붕괴되면서
어쩌고 저쩌고 어쩌고 저쩌고
아무튼 그래서
내가 나왔다고.
그리고 또 뭐랬더라?
몰라. 아무튼
기억도 안 난다.
근데
그거 다 웃기는 소리야.
이유는 한 가지야.
내가 나온 건 그냥 네가
살려고 했던 거야.
넌 그냥 살려고
어떻게든 살아보려고
내가 필요했던 거야.
그러니까 구서진
살아보자.
살아보자, 우리.
살려고 날 만들어놓고
넌 왜 하루하루가 지옥이고
난 왜 하루하루가 해피한데?
억울하지 않아?
난 요즘처럼 행복한 날이 없어.
요즘처럼 나만의 인생이
탐련한 적도 없어. 하지만
인정하기 싫어도
난 너로부터 존재해.
인정하기 싫겠지만
내가 살아서
네가 사는 거야.
넌 네가 되고 싶은 사람으로 날 만든 거야.
그래서?
어쩌라고?
어쩌긴 뭘 어째?
난 널 도와줄 수 있어.
도와줘.
그 한 마디면 돼.
기다린다.
안성근씨 맞죠?
맞네요, 안성근.
1984년에 저희 보육원에 들어와서
1994년에 입양돼서 나갔습니다.
84년 확실한 거예요?
네.
처음부터 이름이 안성근이었어요,
84년에 들어올 때부터?
네.
아, 이거 봐라?
이봐, 안성근씨.
저 안성근 아니라니까요.
이수현으로 불러주세요.
이봐요!
내가 지금부터 말 놓을게.
너
이수현 아니야.
무슨 소리를 하는 거예요?
너 계속 이런 식으로 할 거야?
좋아.
너 키일러 폴리그라프라고 들어봤지?
근데 그거 거짓말 탐지기라고 하지 않아?
(휴대전화 문자 수신음)
서진이하고 다시 옛날처럼 얘기해보려고요.
하나씩 걱정하는 거 싫어서
나 잘했죠?
밥 먹어요.
아무 소리 안 할 테니까.
상무님!
이수현이요, 아니래요.
아니긴 뭐가 아니야?
아니, 이수현이.
다들 간과하고 있었죠?
지가 와서
지가 범인 이수현이라는데
아, 당연히 그렇겠지.
범인 잡으면 됐지.
취조해서 강박사님을 차지하면 되겠지.
뭐 이런 안일한 생각들을 하고 있을 때
남들이 보지 못할 것을 쫓는 저는.
시끄럽고요.
아니, 박사님 이게 대체 무슨 경우예요?
저도 좀 당황스럽네요.
안기사님 제 환자기도 했어요.
가벼운 신경증 있었고
조울증과 불면증이 좀 심했었고요.
그렇다 하더라도 이런 경우는
처음이네요.
아니, 그러면은 이게 무슨 정신병적인
어떤 이런 또라이, 뭐 그런 느낌 같은 느낌?
진단할 순 없고요.
갑작스러운 망상적
장애라고 볼 수도 있지만
그러기엔 너무 치밀하고요
이수현이 아니라니. 무슨 말이에요?
아, 그게 말이죠.
내가 밝혀냈지.
뭐야? 여기 왜 있어?
이기사님 아들이 잡혔다는데
당연히 내가 와봐야지.
왜?
왜냐니.
친했으니까
내가 너보다 훨씬 더 친했을걸?
그래서 알아낼 수 있었지.
저 사람은 이수현이에요.
그 사람 어디 있어요?
아, 저...
만나 보시게요?
오랜만이다?
서진아.
당신 누구야?
나 모르겠어?
나 수현이...
그날
같이 유괴됐던...
왜 일을 벌이는 거야?
서진아
내가 이수현이야.
왜 이런 일을 벌이냐고?
너한테 기회를 주기 위해서야.
아니, 지가 끝까지 이수현이라네.
분명 아닌데.
근데 저 진술이 거짓말 탐지기를
완벽히 통과했다는 거.
간혹
천재 이긴 범죄자들 중에서
그런 사람들 있죠.
예를 들면
원초적 본능도 그렇고
범죄자가 스스로 그렇게 믿고 있으니까.
따라서
-이런 경우는...
-믿고 있다?
가능성이 있어요.
스스로가 믿고 있으면
스스로에게 이 모든 것이 거짓말이 아니게
그게 무슨 소리예요?
그게 가능해요?
아니, 왜 그걸 지가 스스로 믿고 자빠졌냐고.
어, 어디서 그런 걸 본 것 같애요.
무슨 초능력 같은 거?
초능력이 아니라
최면
멘탈 해킹.
거짓말하지 마.
거짓말
거짓말은 네가 하잖아.
지난 세월에 계속 거짓말을 했잖아.
그날
우리 유괴됐다가 탈출하던 날
그날 있었던 일.
아무도 모르지만
너랑 나 알잖아.
넌 사실
다 기억하고 있잖아.
그날 일
진실을
넌 그냥 혼자 탈출한 게
넌
날
너 누구야?
이수현 어디 있어?
강박사님 어떻게 했어?
진짜 이수현 어디 있어!
진정하세요. 이러시면 안됩니다.
진정하세요.
아니, 저놈이 이수현이 아니라면
어떻게 이수현에 대해서 이렇게
속속들이 다 알 수 있을까요?
그야 뻔하죠.
이수현을 아는 사람이거나
이수현의 사연을 아는
사람의 아는 사람이거나
아니면
이수현은 아는 놈입니다.
수현이랑 나랑 아는 것을
알아요.
취조해보세요.
분명히 이수현과 깊은 관계가 있을 겁니다.
탈출 과정이 어땠습니까?
유괴당했을 때요.
탈출하면서 어떤 다른 일이 정말 없었나요?
다 말했죠.
난 용케 탈출했고
수현이를 구하려 했지만 힘이 닿지 않았어요.
그게 다예요.
그 멘탈 해킹이라는 건 뭐예요?
아,
논문은 몇 개 나온 게 있어요.
원래 강한 트라우마를 가진 사람을
최면으로 치료하기 위해서 쓴 기법인데요
아직 연구 중에 있고
이론적으로 가능하다고 하지만
임상적으로 저도 본 적은 없고요.
그게 무슨 소리예요?
조작된 기억이라는 얘기예요.
누군가 안성근에게
진짜 기억인 것처럼 무의식을 심은 거예요.
아니, 그게 사실이라면
그런 거 할 줄 아는 사람이 몇 없을...
그래서 사실 저도
믿기지가 않아요.
구서진씨의 그런 사연들을
잘 알고 있으면서
최면을 걸 줄 아는 사람.
말도 안돼요.
그럼
한 사람 밖에 없잖아요.
(태주)국내에 나온 멘탈 해킹에 관한 논문은
강박사님께 유일해요.
상무님.
괜찮으세요?
아니요, 아니요. 아닐 거예요. 아니에요.
강박사님이 왜요?
강박사님이 그럴 이유가 뭐가 있어요?
네?
이수현이 아니라고요?
네.
저, 근데
한 가지 의문인 게
장하나씨가 안성근씨 봤다고 했죠?
베네치아룸에서?
네.
거기에서 본 사람은
안성근이 맞아요.
확실해요.
저, 근데요.
그 한결대 옥상에서 본 사람은
안성근 그 사람이 아닌 것 같아요.
혹시 여자 아니었어요?
여자요?
아니요.
확실히 여자 아니었어요?
네, 아니에요.
어떻게 하든
한결대 옥상에서 그 얼굴을
떠올리셔야 돼요.
일이 아주 복잡하게 됐어요, 복잡하게.
윤태주 박사님을 다시 만나볼게요.
하나씨
아, 그래요?
한 시간 후
네, 괜찮아요.
네, 들었어요?
상황이 지금 아주 복잡해졌어요.
힘내서 해봐요, 우리.
네, 그래요.
친구랑 같이요?
어, 괜찮아요.
같이 와요.
네~
다른 일 때문에 통화 좀 하느라고요.
그 환자는 치료가 좀 어려울 것 같아요.
과거를 밀어낼수록 반작용이 생긴 건데
그게 잘 안되나 봐요.
네.
시간이 별로 없어요.
장하나씨가 곧 온다고 했거든요.
곧 생각날 것 같다고.
근데
그게 쉽게 되겠어요?
네, 들어오세요.
이, 수, 현.
맞지?
윤선생 진짜 이름
박사님, 그게 무슨
서진이
지금 오고 있어.
잠깐만 내 말 좀 들어!
오지 마.
당신은
이곳에서 어린 시절을 보냈습니다.
당신은 이수현입니다.
아버지는
당신을 구하려다가 돌아가셨습니다.
당신은 유괴 당시
탈출 과정에서 있었던 일을
참을 수 없습니다.
나야.
이. 수. 현.
강박사님이 말씀하신 완벽한 치료법
실패예요.
선생님이 저의 정체를 아시고는
이젠 서로가 서로에게 치료법이 될 거라고.
완벽한 치료라고 좋으셨죠?
서진이가 느끼는 자책감의 근원, 나.
이수현
내가 살아있고
죽은 게 아니었고.
서진이가 과거의 잘못을 인정하고
내가 서진이를 용서하고
결국 화해한다는 완벽한 프로세스
그거
실패했다고요.
내가 알기로 이주경씨는
아들 찾겠다고 경찰 충고도 무시하고
그놈은 아무렇지 않았고
교통사고로 사망한 걸로 알고 있습니다.
여전히 거짓말을 하고 있었어요.
박사님.
저는 정말 정성을 다해서 기회를 줬어요.
저도 선생님 말이 맞기를 바래서
한번 더
간절히 물었어요.
유괴당했을 때요.
탈출하면서 어떤 다른 일이 정말 없었나요?
다 말했죠.
수현이를 구하려 했지만
힘이 닿지 않았어요.
그게 다예요.
그게 다.
서진이도 충분히 고통 받고
힘들었을 거라고 하셨어요.
날 만나면
진심으로 용서를 구할 거라고 하셨어요.
근데 박사님이 틀렸어요.
서진이는 못해요. 왜?
내가 겪은 고통을
겪은 적이 없으니까
강박사님 테라피는 실패예요.
이제 제 방법을 써도 되겠죠?
제 방법은 이래요.
일단
동등해질 거예요.
고통과 공포
똑같이 느껴야 줘, 서진이도.
그래야
화해의 가능성도 좀 높아지지 않겠어요?
상담이 있어서 나가봐야 돼요.
장하나씨예요.
어떻게 할지 중이에요.
물론 한결대 옥상에서
제 얼굴을 떠올릴 수 없죠.
내가 그렇게 최면을 하지 않았으니까
(초인종 소리)
왔어요, 하나씨?
들어와요.
아, 저...
같이 오기로 했던 친구예요.